
https://github.com/xkong-study/gucheng_algorithm/assets/100473178/977a0d39-e156-4cf3-a2bb-e2a25267033d

这道题其实就是前序遍历的场景题。确实比较难想到。         
如果任一子节点未被监控：当前节点需要放置摄像头。      
如果任一子节点有摄像头：当前节点被监控，但不需要额外的摄像头。      
如果所有子节点都被监控但没有摄像头：当前节点未被监控。      

条件顺序很重要：   

如果任一子节点未被监控：这个条件必须首先检查，因为它直接影响到安全覆盖。如果这个条件被滞后检查，可能会漏掉在必要的节点上放置摄像头的机会，导致监控盲区。         
如果任一子节点有摄像头：这个条件应该在确认没有紧急需放置摄像头后进行检查。如果子节点已经有摄像头，父节点自然就处于被监控状态，但这个条件仅在没有更紧迫的未覆盖需求时才适用。     
如果所有子节点都被监控但没有摄像头：这是优先级最低的条件，因为它处理的是最不紧急的情况。如果所有子节点都处于被监控状态但没有直接放置的摄像头，这意味着当前节点可能是未被覆盖的，因此需要在其父节点或更高节点考虑放置摄像头。             

解题思路：     
1.尝试画出一些小的树结构，手动分析放置摄像头的最佳位置。       
2.清晰地定义每个节点可能的状态（未监控、有监控无摄像头、有监控有摄像头），并且基于这些状态来决定父节点的行动。        
3.运用递归思维从底部（叶子节点）开始思考问题，逐级向上至根节点，这符合解决这类问题的自然逻辑。     

```code
var minCameraCover = function(root) {
    let res = 0;
    const NOT_MONITORED = 0;
    const MONITORED_NOCAM = 1;
    const MONITORED_WITHCAM = 2;
    
    function dfs(node) {
        if (node == null) return MONITORED_NOCAM; 
        let left = dfs(node.left);
        let right = dfs(node.right);
        if (left == NOT_MONITORED || right == NOT_MONITORED) {
            res++;
            return MONITORED_WITHCAM;
        }
        if (left == MONITORED_WITHCAM || right == MONITORED_WITHCAM) {
            return MONITORED_NOCAM;
        }
        if (left == MONITORED_NOCAM && right == MONITORED_NOCAM) {
            return NOT_MONITORED;
        }

    }
    if (dfs(root) == NOT_MONITORED) {
        res++;
    }
    
    return res;
};

```


第二遍做犯傻了想着层数/3就好。      
```code
    A
   / \
  B   C
     / \
    D   E

```  
但这样就不行 这个需要2个摄像头而不是1个。        
