辅助栈 （单调递减栈+加入重复元素防止pop删除的时候出现删除错误的情况，保证数据一致性和完整性）。             

https://github.com/xkong-study/gucheng_algorithm/assets/100473178/5ad4ac98-ac0e-497f-84c4-832fdc79a994

我以前写的是一个栈一个优先队列。但是我看标准答案都一个栈一个辅助栈。重新写吧      

复杂度分析：

时间复杂度 O(1) ：压栈，出栈，获取最小值的时间复杂度都为 O(1)O(1)O(1) 。
空间复杂度 O(N)) ：包含 NNN 个元素辅助栈占用线性大小的额外空间。

确实时间复杂度变低了
优先队列是二叉树，二叉树的搜索都是一分为二所以是logn.     
插入元素：O(log n)     
删除最大（或最小）元素：O(log n)     
获取最大（或最小）元素：O(1)      


所以不要用优先队列用辅助栈。    


```code
在push方法中更新min_stack
当新元素val小于或等于min_stack的栈顶元素时，应该将新元素val推入min_stack。这是因为新元素可能与当前最小值相同，此时如果只在小于时推入，会导致在执行pop操作时无法正确同步min_stack和stack。

var MinStack = function() {
this.stack = [];
this.min_stack = [];
};

/** 
 * @param {number} val
 * @return {void}
 */
MinStack.prototype.push = function(val) {
this.stack.push(val);
if (this.min_stack.length === 0 || val <= this.min_stack[this.min_stack.length - 1]) {
        this.min_stack.push(val);
    }
};

/**
 * @return {void}
 */
MinStack.prototype.pop = function() {
let val = this.stack.pop();
if(this.min_stack[this.min_stack.length-1] == val) this.min_stack.pop();
};

/**
 * @return {number}
 */
MinStack.prototype.top = function() {
return this.stack[this.stack.length-1];
};

/**
 * @return {number}
 */
MinStack.prototype.getMin = function() {
return this.min_stack[this.min_stack.length - 1];
};

```

辅助栈是在算法和数据结构设计中常用的一种技术，尤其是在需要额外信息来优化性能或简化问题解决方案时。辅助栈的性质和它们提供的优势密切相关，包括但不限于以下几点：   

1. 保持同步   
在很多使用场景中，辅助栈与主栈同步操作（即在主栈进行push或pop操作时，辅助栈也相应地进行操作），以确保辅助栈的顶部总是反映主栈当前状态下的某个特定属性（如最小或最大元素）。    
2. 时间复杂度优化    
辅助栈通常用于优化特定操作的时间复杂度，比如在MinStack实例中，辅助栈使得获取最小元素的操作时间复杂度为O(1)。这是通过牺牲空间复杂度（即使用额外的内存）来实现的。    
3. 简化问题解决方案     
辅助栈可以简化某些问题的解决方案，比如在解决包含“下一个更大元素”或“直方图中最大矩形”等问题时，辅助栈能够有效地跟踪所需的状态或元素，简化算法的实现。   
4. 空间换时间   
使用辅助栈通常涉及到空间换时间的权衡，即通过使用额外的空间（辅助栈）来存储信息，以减少查找或计算所需的时间。    
5. 灵活性    
辅助栈的设计很灵活，可以根据需要存储各种类型的信息。在不同的应用场景中，辅助栈可以用来存储最小值、最大值、历史状态或其他任何对解决问题有帮助的信息。     

